# ADR-03: Обеспечение обработки высокой нагрузки и мультирегиональности.

**Статус:** ⚠️ На рассмотрении
**Участники:** Иван Бабиков  
**Дата:** 2026-10-31  

---

## 1. Контекст

От «GoFuture» требуется обеспечить 99.99% доступности и низкую задержку для пользователей в Юго-Восточной Азии и Южной Америке. Это нужно сделать через развёртывание в более чем трёх географических регионах, поэтому создайте дизайн такого глобального развёртывания. Он должен выключать в себя выбор регионов с обоснованием, схему репликации данных между регионами, механизм геомаршрутизации пользователей к ближайшему региону и план аварийного переключения (failover). А также (в качестве дополнительного задания) — стратегию соответствия локальным регуляторным требованиям.

---

## 2. Требования

Исходные требования к системе см. в `Task1\01-ADR.md`.

### Функциональные ###

**FURPS+**:

| Категория | Требование |
|-|-|
| **ФТ-1** | Развернуть систему для работы в Юго-Восточной Азии и Южной Америке. |
| **ФТ-2** | Репликацию пользовательских данных между регионами. |
| **ФТ-3** | Обеспечить определение местоположения пользователей и перенаправление их к системе ближайшего региона. |
| **ФТ-4** | Обеспечить соответствие работы системы согласно региональному законодательству новых регионов. |

### Нефункциональные ###
| Категория | Требование | Критичность |
|-|-|-|
| **НФТ-1** | 99.99% доступность и низкая задержку для пользователей в Юго-Восточной Азии и Южной Америке. | Высокая |

---

## 3. Решение ###

